.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype-description
.. _archetype--Spellshot:

Магический стрелок (`Spellshot <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=122>`_)
============================================================================================================

.. rst-class:: traits

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 140

Магические стрелки это не простые :doc:`стрелки </classes/Gunslinger>`.
Они восходят к традиции древних тайн и принципов, которые они дополняют современными инновациями и перспективами.
Магические стрелки объединяют магию со стрелковым искусством, создавая особый мистический путь, известный только им, загадочный и недоступный другим стрелкам в целом мире.
Первые, кто назвали себя магическими стрелками, связали свои магические традиции с историей Звездного Кодекса и Коронованных Регентов в Аркадии.
Древние мастера-затворники, известные как Коронованные Регенты, создали звездное оружие - легендарное магическое огнестрельное оружие, стрелявшее раскаленными добела струями энергии.
Владельцы звездного оружия были связаны между собой Звездным Кодексом - набором культурных принципов, которые определяли, как следует вести себя при использовании этого мощного оружия.

Большинство магических стрелков по-прежнему родом из Аркадии, поскольку из поколения в поколение передавались истории, описывающие соответствующие навыки и тренировки, чтобы стать таковым.
Многие стрелки, выросшие в этом регионе, слышали об этих историях в раннем детстве и осваивают приемы направления магической энергии через свое огнестрельное оружие, подражая арканным методам Регентов.
Хотя Аркадия является родиной подавляющего большинства магических стрелков во всем мире, эти приемы постепенно распространяются и в других регионах.
Однако магические стрелки остаются особенно редки в регионе Внутреннего Моря из-за уникальной истории огнестрельного оружия в нем, и их связи с Великим Герцогством Алкенстар, которое существует в почти безмагическом регионе Пустошей Маны.




.. rst-class:: archetype-features

Особенности архетипа (Features)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _arch-feature--Spellshot--Way:

Путь магического стрелка (`Way of the Spellshot <https://2e.aonprd.com/Ways.aspx?ID=5>`_) / 1-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 140

Вы изучили тонкости магии и технологии, смешивая их вместе для смертоносных результатов.
Вы совмещаете знание арканных теорий с сильной связью к избранному вами оружию, что позволяет вам проявлять уникальные эффекты, хотя ваши знания и не простираются так далеко в настоящее заклинательство.
Вы можете насыщать энергией свое оружие и создавать пули из воздуха.
По мере развития вы научитесь фазировать пули сквозь стены или даже телепортироваться туда, куда летят ваши пули.
При выборе этого классового архетипа, вы должны выбрать :ref:`arch-feat--Spellshot--Dedication`  в качестве классовой способности 2-го уровня.

**Предварительные условия**: Вы должны быть :doc:`Стрелком (Gunslinger) </classes/Gunslinger>`

**Изменения магического стрелка**: Вместо выбора пути из вариантов представленных в классе стрелка, у вас путь магического стрелка.
Он обладает следующим навыком пути, перезарядкой стрелка и действиями.
Вы получаете эти умения на тех же уровнях, что и ваш класс, как обычно.
Вы используете Интеллект для своего КС класса.

**Навык пути**: Аркана

**Перезарядка стрелка**: :ref:`action--Spellshot--Thoughtful-Reload`

| **ДЕЙСТВИЯ (DEEDS)**
| **Начальное**: :ref:`action--Spellshot--Energy-Shot`
| **Продвинутое**: :ref:`action--Spellshot--Recall-Ammunition`
| **Великое**: :ref:`action--Spellshot--Dispelling-Bullet`


Перезарядка стрелка (Slinger's Reload)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

.. rst-class:: description
.. _action--Spellshot--Thoughtful-Reload:

Вдумчивая перезарядка (`Thoughtful Reload <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=922>`_) |д-1|
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- стрелок

**Источник**: Guns & Gears pg. 140

----------

Когда вы погружаетесь в состояние аналитического спокойствия и сосредотачиваетесь на противнике перед собой, ваши руки инстинктивно перезаряжают пулю.
Совершите проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge` против противника, которого вы можете видеть, а затем :ref:`Взаимодействуете (Interact) <action--Interact>` для перезарядки.


Начальное действие (Initial Deed)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

.. rst-class:: description
.. _action--Spellshot--Energy-Shot:

Энергетический выстрел (`Energy Shot <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=923>`_) |д-св|
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- магический
- эвокация
- маг.стрелок

**Триггер**: Вы кидаете инициативу

**Источник**: Guns & Gears pg. 140

----------

Вы выпускаете небольшой всплеск магической энергии в свое оружие, окутывая пулю потенциальной энергией и наделяя ее возможностью наносить противникам энергетический урон, чтобы использовать их слабости.
Вы можете :ref:`action--Interact`, чтобы достать дистанционное оружие.
Во время первых 3-х :ref:`Ударов (Strike) <action--Strike>` этого столкновения с огнестрельным оружием или арбалетом, вы наносите дополнительные 1 урон кислотой, холодом, огнем или электричеством.
Вы выбираете тип наносимого урона, при совершении каждого Удара.


Продвинутое действие (Advanced Deed) / 9-й
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

.. rst-class:: description
.. _action--Spellshot--Recall-Ammunition:

Возврат амуниции (`Recall Ammunition <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=924>`_) |д-р|
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- магический
- воплощение
- телепортация
- маг.стрелок

**Триггер**: Вы промахиваетесь :ref:`Выстрелом (Strike) <action--Strike>` огнестрельным оружием или арбалетом, используя обычную пулю или болт 0-го уровня

**Источник**: Guns & Gears pg. 140

----------

Вы усиливаете связь между пулей и оружием, призывая промазавший выстрел обратно в свое оружие.
Амуниция, которой вы только что стреляли, перезаряжается обратно в ваше оружие и немедленно готова к новому выстрелу.


Великое действие (Greater Deed) / 15-й
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

.. rst-class:: description
.. _action--Spellshot--Dispelling-Bullet:

Рассеивающая пуля (`Dispelling Bullet <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=925>`_) |д-2|
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- магический
- преграждение
- маг.стрелок

**Источник**: Guns & Gears pg. 140

----------

Вы накладываете на пулю поле :t_abjuration:`преграждения`, созданное на основе вашей характерной магической черты, разрушая магию всего, во что она попадет.
Совершите :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` из огнестрельного оружия или арбалета по противнику, которого вы можете видеть.
В случае попадания, вы пытаетесь :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` эффекту заклинания, действующему на цель (на вашем выбор или самому высокоуровневому эффекту, если вы не выбрали).
Ваш уровень противодействия равен половине вашего уровня (округленного до большего целого), а модификатор проверки противодействия равен вашему КС класса - 10.




.. rst-class:: archetype-feats

Способности архетипа (Feats)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------


.. _arch-feat--Spellshot--Dedication:

Посвящение магического стрелка (`Spellshot Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3267>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посвящение
- класс
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feature--Spellshot--Way`

**Источник**: Guns & Gears pg. 140

----------

Вы настолько погрузились в магию и стрелковое оружие, что можете воплощать пули прямо из воздуха, используя элементарные знания арканной теории для создания временной амуниции.
Вы получаете действие :ref:`action--Spellshot--Conjure-Bullet`.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, кроме :ref:`arch-feat--Beast-Gunner--Dedication`, пока не получите 2 другие способности из архетипов магического стрелка или :doc:`чудовищного стрелка </classes/archetypes/Beast-Gunner>`.

.. rst-class:: description
.. _action--Spellshot--Conjure-Bullet:

Наколдовать пулю (Conjure Bullet) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- воплощение

**Частота**: раз в раунд

**Источник**: Guns & Gears pg. 140

----------

Вы воплощаете обычную пулю или болт 0-го уровня прямо из воздуха, и затем мгновенно :ref:`Взаимодействуете (Interact) <action--Interact>`, чтобы зарядить ее в свое оружие.
Если эти пуля или болт не отстрелены до конца вашего хода, то этот эффект тратится.


.. _arch-feat--Spellshot--Fulminating-Shot:

Гремучий выстрел (`Fulminating Shot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3268>`_) |д-1| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- эвокация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spellshot--Dedication`

**Частота**: раз в раунд

**Источник**: Guns & Gears pg. 141

----------

Вы направляете мощную магию в свой следующий выстрел, наделяя его взрывом трещащей энергии.
Выберите кислоту, холод, электричество или огонь.
Если вы, до конца своего хода, попадете следующим броском атаки в цель из огнестрельного оружия или арбалета, то наносите 1d6 дополнительного урона этого типа.
На 12-м уровне он увеличивается до 2d6 дополнительного урона, а на 18-м уровне до 3d6.


.. _arch-feat--Spellshot--Call-Gun:

Призыв оружия (`Call Gun <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3269>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- воплощение
- телепортация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spellshot--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 141

----------

Вы образуете мощную магическую связь с выбранным оружием или арбалетом, получая способность воплощать его прямо у себя в руке из любого отдаленного места.
Во время своих ежедневных приготовлений выберите один арбалет или огнестрельное оружие.
До ваших следующей ежедневных приготовлений вы можете использовать действие "Призвать оружие (Call Gun)", чтобы призвать его к себе в руку.

**Призвать оружие (Call Gun)** |д-1|
(:t_magical:`магический`, :t_conjuration:`воплощение`)

**Эффект**: Вы держите свободную руку и призываете в нее огнестрельное оружие или арбалет, который вы выбрали во время ежедневных приготовлений.
Пока выбранное вами оружие находится на том же плане, оно появляется в вашей руке.


.. _arch-feat--Spellshot--Phase-Bullet:

Фазовая пуля (`Phase Bullet <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3270>`_) |д-1| / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- воплощение
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spellshot--Dedication`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Guns & Gears pg. 141

----------

Вы можете целиться своими пулями не только в трех обычных измерениях, но и в дополнительных, что позволяет вам сделать магический выстрел, который проходит сквозь все, кроме вашей цели.
Совершите :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` из арбалета или огнестрельного оружия по противнику, который для вас :c_observed:`замечен` или :c_hidden:`спрятан` (но не :c_undetected:`необнаружен`).
Эта амуниция летит к цели по прямой, проходя через любые немагические барьеры или стены на своем пути, хотя магические барьеры и эффекты :t_force:`силы` останавливают пулю.
Этот выстрел игнорирует все укрытия, состояние :c_concealed:`скрыт`, :c_hidden:`спрятан` и бонусы обстоятельства к КБ от щитов.
Он имеет бонус состояния +4 к попаданию в существ, носящих любой тип доспехов.
Урон от этого Выстрела не может быть уменьшен реакцией :ref:`feat--Shield-Block` при использовании не-:t_magical:`магического` щита.


.. _arch-feat--Spellshot--Black-Powder-Embodiment:

Олицетворение черного пороха (`Black Powder Embodiment <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3271>`_) |д-2| / 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воплощение
- телепортация
- архетип

**Предварительные условия**: мастер Арканы, :ref:`arch-feat--Spellshot--Dedication`

**Требования**: Вы владеете заряженным :t_magical:`магическим` огнестрельным оружием или арбалетом

**Источник**: Guns & Gears pg. 141

----------

Вы объединяете всю свою сущность с одним выстрелом, сливая свое тело со взрывом и позволяя вам двигаться по тому же пути, что и ваш болт или пуля.
:ref:`Выстрелите (Strike) <action--Strike>` в существо требуемым оружием.
В случае успеха, если цель находилась в пределах 120 футов, вы и все ваше снаряжение телепортируетесь в незанятое пространство в пределах 10 футов от цели на ваш выбор.





.. include:: /helpers/actions.rst